PAID TIME OFF (PTO) POLICY
Acme Corporation

VACATION DAYS

New employees (0-2 years of service): 15 vacation days per year
Mid-level employees (3-5 years of service): 20 vacation days per year
Senior employees (6-10 years of service): 25 vacation days per year
Long-tenure employees (10+ years of service): 30 vacation days per year

Vacation days accrue on a monthly basis. For example, a new employee earns 1.25 vacation days per month.

CARRYOVER POLICY

Employees may carry over up to 5 unused vacation days to the following calendar year. Any days beyond the 5-day carryover limit will be forfeited on December 31st. Carried-over days must be used by March 31st of the following year.

SICK LEAVE

All employees receive 10 sick days per year, available immediately upon hire. Sick days do not accrue and reset on January 1st each year. Unused sick days do not carry over and are not paid out upon separation.

For absences exceeding 3 consecutive sick days, a doctor's note is required upon return to work.

PERSONAL DAYS

Employees receive 3 personal days per year for personal matters such as appointments, family events, or moving. Personal days do not carry over.

HOLIDAY CALENDAR

Acme Corporation observes the following paid holidays:
- New Year's Day (January 1)
- Martin Luther King Jr. Day (third Monday in January)
- Presidents' Day (third Monday in February)
- Memorial Day (last Monday in May)
- Independence Day (July 4)
- Labor Day (first Monday in September)
- Thanksgiving Day (fourth Thursday in November)
- Day after Thanksgiving (fourth Friday in November)
- Christmas Eve (December 24)
- Christmas Day (December 25)

When a holiday falls on a weekend, the preceding Friday or following Monday will be observed.

REQUESTING TIME OFF

All PTO requests must be submitted through the HR portal at least 2 weeks in advance for vacations of 3 or more days. Requests of 1-2 days require at least 3 business days' notice. Manager approval is required for all PTO requests.

During peak periods (November 15 through January 5), PTO requests are subject to team coverage requirements and may be limited.

BEREAVEMENT LEAVE

Employees are entitled to 5 paid bereavement days for the loss of an immediate family member (spouse, child, parent, sibling) and 3 paid days for extended family members (grandparent, in-law, aunt, uncle).

JURY DUTY

Employees called for jury duty will receive full pay for up to 10 business days. Extended jury service beyond 10 days will be reviewed on a case-by-case basis.
